.. _房间:

房间
==============================================================================

.. contents:: 目录
    :depth: 1
    :local:


.. _房间信息一览表:

房间信息一览表
------------------------------------------------------------------------------

诊断室:

- 全科医生办公室
- 综合诊断室
- 心脏病科
- 体液分析
- X光室
- 超级磁力强效共振扫描室

治疗室:

- 药房
- 脱光诊所
- 流行锅实验室
- 小丑诊所
- 色疗室
- 骨科病房
- 注射室
- 有害动物防治
- 手术室
- 拔头室
- 电疗室
- 分辨率实验室
- 破伊学
- 折疗室

诊断和治疗:

- 病房
- 精神病室
- DNA实验室

设施:

- 接待处
- 员工休息室
- 厕所
- 培训室
- 研究室
- 营销室
- 咖啡厅

所有房间信息一览表:

注: **诊所** 表示只能够治疗一种特定的疾病.

.. jinja:: doc_data

    {{ doc_data.lt_room_info.render() }}


.. _接待处:

接待处
------------------------------------------------------------------------------

接待处有两种, 一种是物品, 一种是房间. 为了支持同样数量的接待员, 通常房间接待处需要的面积更少. 并且在房间接待处工作的员工可以获得由房间等级所带来的幸福度增加, 从而提高属性. 所以有条件肯定是建房间接待处.

最小 5 级房间接待处的面积是 2x4, 容纳 2 名接待员, 用 黄金花瓶 来提高房间等级.

接待处要建在离病人到来的地点近的地方. 你可以通过观察病人路过的第一块地皮的入口在哪里, 接待处通常建在那里.


.. _全科医生办公室:

全科医生办公室
------------------------------------------------------------------------------


全科医生办公室建在哪里好?
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

由于病人的看病流程通常是: 接待处 -> 全科 -> 二级诊室 (可选) -> 全科 复查 (可选) -> 治疗室. 在后期 初诊全科 和 复诊 全科的人流量大约是 2: 1.

所以全科一定要建在离接待处近的地方.


.. _全科医生办公室需要多少个药柜好:

全科医生办公室需要多少个药柜好?
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

全科医生办公室如果能一次就能确诊 (达到 90%), 直接将病人送去治疗, 那么将免去病人去二级诊所, 以及返回全科的这段时间, 大大提高医院的运转效率. 而送去治疗时的治疗率的上限就是送疗时的诊断率.

首先引用一下 :ref:`诊断率` 的公式: 全科访问的诊断率 (我们期望达到 90%) = 全科对某疾病的诊断率 (设为变量 X) * 房间加成 (由于没有一起, 所以固定为 1) * (物品加成, 为 1 + 1% * 药柜数量)

**假设我们想对有 5级全科医生 在的全科诊断率为 25% 的病保证一次诊断就能达到 90%**. 而5级全科医生 (不算各种 Buff): 1 级医生自带 80%诊断, 每级加 10%, 5级即为 120%, 5级全科技能 +75%, 总计 195%. 那么我们需要: 90% / 25% / 195% = 184.6%, **也就是我们需要至少 85 个药柜才能保证**.

下面我们给出了如果你想 在全部使用 5 级全科技能医生的情况下, 达到对于 全科诊断率 X% 以上的疾病, 一次即可确诊, 达到 Y% 的诊断率, 最少需要多少药柜.

.. jinja:: doc_data

    {{ doc_data.lt_general_diagnose_one_time_visit_drug_cabinet_threshold.render() }}

如何使用以上表格呢? 如果你希望一次全科诊断就能确诊所有难度低于 25% 的疾病, 并且前往治疗的病人的治愈率都能达到 90% 以上, 那么你可以找到 90%, 25% 一栏查表可知所需最少药柜数为 85%. 而难度高于 25% 的疾病已经寥寥无几了.


培训室
------------------------------------------------------------------------------

提高培训效率的最佳手段是放置 +4% 培训速度的 百科全书柜.


研究室
------------------------------------------------------------------------------


如何提高研究效率?
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

只有两种方法:

1. 提高研究员的研究技能等级. 更高级的研究技能本身也需要通过研究来解锁.
2. 放置更多的研究器材. 注意, 研究器材本身非常贵, 而且会提高你的能源账单, 而且你需要配备冷却设备, 不然该区域会变成火炉.


有没有必要利用研究室来挣钱?
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

结论:

食之无味, 弃之可惜, 鸡肋. 你需要不断的操作研究室来保证其一直在研究, 才能覆盖各种成本. 这几乎不可能做到. 就算做到了, 挣得钱也就是 1, 2 个病人的钱.