.. _员工个性:

员工个性
==============================================================================

.. contents:: 目录
    :depth: 1
    :local:


正面个性
------------------------------------------------------------------------------

小洁癖, 园艺高手, 不知疲倦, 治愈者, 精神抖擞, 我很便宜

- 艺人: 跳舞使周围的人幸福度增加, 在处理病人时为病人 -100% 无聊. 在休息时与病人交谈或跳舞给病人看-80% 无聊. 由于无聊对病人普遍影响不大, 且很容易通过玩游戏机来解决, 所以该属性意义不大.
- 有趣的人: 讲笑话使周围的人幸福度增加, 在休息时与病人交谈, 为病人 -40% 无聊. 由于无聊对病人普遍影响不大, 且很容易通过玩游戏机来解决, 所以该属性意义不大.
- 魅力十足: 聊天使周围的人幸福度增加, 在处理病人时为病人 +10% 幸福感. 诊断, 接待, 售卖岗位的最佳属性.
- 激励者: 在休息时与其他人交谈, 双方都能 +5% 幸福感. 意义不大, 因为只有休息时有用.
- 治愈者: (医生和护士才有) 与病人互动时提升病人 5% 的健康度, 全科医生最适合这个了, 因为所有的人都要经过全科. 护士身上的该属性意义不大, 因为治疗岗位的护士已经在治疗了, 再提高那一点并不会影响病人存活或死亡. 而诊断岗位的护士只有 体液分析 和 心脏病科, 这两个科室的流量本身不大.
- 老师: 教学速度 +50%, 可以和 :ref:`培训达人班` 技能的 +50% 相叠加
- 一学就会: 学习速度 +50%, 可以和 :ref:`培训达人班` 技能的 +50% 相叠加
- 小洁癖: 保持周边干净, 主动清理垃圾 (即使不是勤杂工), 当员工接触病人, 他们彼此的卫生状况会"“平均". 因此此属性不仅能提升员工的卫生度, 也能帮助病人保持卫生.
- 园艺高手: 主动给植物浇水 (即使不是勤杂工)
- 不知疲倦: 体力消耗减少 (减半), 可以和 :ref:`体力培训` 技能叠加, (体力消耗速度变成正常时的 25%) 以下是平均而言每个员工在去休息之前能工作的天数:
    - 懒人: 112天
    - 无属性: 134天
    - 懒人 + 体力培训: 141天
    - 不知疲倦: 168天
    - 无属性 + 体力培训: 178天
    - 不知疲倦 + 体力培训: 243天!
- 精神抖擞: 移动速度+20%, 可以和 :ref:`工作激情` 技能的10%叠加.
- 美颜: 这个人长得很漂亮, 吸引周围人的幸福度增加. 效果: 周围的人幸福度增加, 不过周围的人会停下来围观它, 影响效率. 与病人和其他员工交谈时, 有可能给对方加一个 "心动了" buff, 使对方在短时间内 +15% 移动速度. 对于所有员工而言: 没啥用, 只有在休息时有效, 而且时间很短.
- 乐观主义者: 自己天生+10%幸福度
- 我很便宜: 工资期望值很低 (不会随意要求加薪) 以下是一名医生的平均的年薪:
    - 级别1：便宜属性$15300，无属性$17000，很贵属性$18700
    - 级别2：便宜属性$18000，无属性$20000，很贵属性$22000
    - 级别3：便宜属性$21600，无属性$24000，很贵属性$26400
    - 级别4：便宜属性$27000，无属性$30000，很贵属性$33000
    - 级别5：便宜属性$36000，无属性$40000，很贵属性$44000


负面个性
------------------------------------------------------------------------------

- 不讲卫生: 从不洗手, 卫生度低
- 无精打采: 移动速度-20%
- 粗俗不堪: 说粗话使周围的人幸福度减少
- 讨厌鬼: 聊天使周围的人幸福度减少
- 无聊: 聊天使周围的人幸福度减少
- 闷闷不乐: 自己天生-10%幸福度
- 恋爱狂: 在休息时与他人交谈, 双方都能 +30% 幸福感, 且给对方加一个 "恋爱中" buff, 在短时间内+15%移动速度. 而有的时候会分手, 自身幸福度降低, 对于所有员工而言不算太神奇, 因为只在休息时生效, 而且还有副作用.
- 膀胱不好: 上厕所的频率较高
- 我很贵: 工资要求很高 (可能会要求加薪, 不建议重点培养)
- 垃圾制造者: 制造垃圾的几率比较高.
- 邪恶本性: 偶尔出现故意制造垃圾, 破坏设备, 医死人, 错误诊断的现象 (一定不能要)
- 笨拙: 学习速度-25%.
- 急性子: 幸福度低时会损坏周边设施.
- 瞌睡虫: 自己偶尔突然睡着不工作.
- 厕怒症: 上厕所时 -10% 幸福度.
- 脏脏的: 丢垃圾和不明液体弄脏医院, 降低卫生度.
- 饿怒症: 饿了就发怒, 使周围的人幸福度-10%.
- 懒人: 体力消耗加倍. 可以被 :ref:`体力培训` 所抵消.
- 好辩: 与其他具有 好辩 个性的人不停说话.


状态
------------------------------------------------------------------------------

- 精神焕发: 体力 80% 以上
    - 医生护士: 工作速度, 移动速度, 幸福度+10%
    - 勤杂工: 维护和升级+20%, 移动速度+10%
    - 助理: 营销和客服+20%, 移动速度+10%
- 开心: 幸福度 90% 以上
    - 医生护士: 治疗, 诊断, 研究+10%
    - 勤杂工: 维护和升级+20%
    - 助理: 营销和客服+20%
- 不错的房间: +5%幸福度
- 舒适的房间: +10%幸福度
- 精致的房间: +20%幸福度
- 豪华的房间: +30%幸福度
- 不错的食物: 咖啡厅吃食物+10%幸福度 (缓慢增加)
- 工资高: 涨 10%-20% 工资, +20%幸福度
- 工资过高: 涨 20%-30% 工资, +40%幸福度
- 咖啡因提振: 7 天内减少体力消耗, 每个人两个月内只能喝一次, 其他时候抓着壶甩两下就是不喝
- 环境美观: +0% ~ 20%, 按照周围环境增加幸福度, 比如玫瑰7%, 地毯4%. 病人为每月 +0% ~ 12%
- 情商学: +10%幸福度
- 治愈一名病人: +10%幸福度
- 已治愈: 治好了!
- 能量提振: 喝能量饮料后 7 天内不会减少体力值, 喝过饮料后咖啡也会进入 2 个月 CD.
- 奢侈饮料: +10%幸福度.
- 奢侈零食: +10%幸福度.
- 护士来访: 护士刚刚交流过.


负面
------------------------------------------------------------------------------

- 想要接受培训: 晋升后没有接受培训, -5% ~ 10% 幸福度
- 对薪酬愤愤不满: -50% 幸福度
- 筋疲力尽: 活力减少到 0 时触发, -50% 幸福度, 诊断, 治疗 -20%
- 不开心: 幸福度减少到 0 时触发, -20% 移动速度, 诊断, 治疗 -10%
- 非常渴: -1% ~ 10% 幸福度, 病人为每月 -1% ~ 12%
- 非常饿: -1% ~ 10% 幸福度, 病人为每月 -1% ~ 12%
- 憋不住了: -1% ~ 10% 幸福度, 病人为每月 -1% ~ 12%
- 闷闷不乐: -10% 幸福度
- 环境丑陋: -1% ~ 10% 幸福度, 病人为每月 -1% ~ 12%
- 非常无聊: -1% ~ 10% 幸福度, 病人为每月 -1% ~ 12%
- 治死一名病人: -10% 幸福度
- 冷: -1% ~ 10% 幸福度, 病人为每月 -1% ~ 12%
- 热: -1% ~ 10% 幸福度, 病人为每月 -1% ~ 12%
- 疲惫: 活力 20% 以下, -20% 幸福度
- 打喷嚏: 卫生度低于 20% 以下有机会获得, 移动速度 -10%
- 健康不佳: 快死了
- 有人死了: 目睹私网
- 怕鬼: 目睹鬼魂
- 不开心: 即将离开医院
- 恶心想吐: 卫生度低于 20% 以下有机会获得, 在地上留下一滩不明液体
- 卫生不佳: 卫生度低于 20%
- 咸味悠长: 口渴+45%
- 心动了: 爱上其他员工
- 恼怒: 被讨厌鬼属性激怒


各科室员工的最佳个性
------------------------------------------------------------------------------

没有负面个性是前提.

.. contents::
    :depth: 1
    :local:

诊断室
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

适用的科室:

- 全科医生办公室
- 综合诊断室
- 心脏病科
- 体液分析
- X光室
- 超级磁力强效共振扫描室

重要的个性有:

- 治愈者
- 不知疲倦
- 精神抖擞
- 魅力十足
- 我很便宜
- 乐观主义者

解说:

- ``不知疲倦``: 由于诊断类型的医生一般都是满诊断技能, 没有空格用来学习 ``体力培训``, 所以 ``不知疲倦`` 是非常重要的技能, 甚至可以说最重要的技能.
- ``治愈者`` 能提高所有来访病人的健康度 5%, 对于高难度疾病能延长病人 10% 的存活时间 (访问全科两次) 非常有用. 但该属性可遇不可求.

结论:

- ``不知疲倦`` + 剩下 5 条中的任何一条, 重点培养, 永不辞退
- ``治愈者`` + 剩下 5 条中的任何一条, 重点培养, 永不辞退
- 含有除 ``不知疲倦``, ``治愈者`` 以外的 2 条, 可以招募, 长期持有.
- 只含有 6 条中的一条, 可以招募, 但不要重点培养.


治疗室
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

适用的科室:

- 药房
- 注射室
- 病房
- 骨科病房
- 脱光诊所
- 流行锅实验室
- 小丑诊所
- 色疗室
- 有害动物防治
- 拔头室
- 电疗室
- 分辨率实验室
- 破伊学
- 折疗室


手术室
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

适用的科室:

- 手术室

重要的个性有:

- 不知疲倦
- 我很便宜
- 乐观主义者
- 精神抖擞

解说:

在手术室工作需要换衣服, 导致交班时换衣服的事件需要的比较长. 所以需要 ``不知疲倦`` + ``体力培训`` 延长工作时间. 这使得 ``不知疲倦`` 必选.

结论:

- ``不知疲倦`` + 剩下 3 条中的任何一条, 重点培养, 永不辞退.
- ``不知疲倦`` 可以用.


接待处
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

适用的科室:

- 接待处:

重要的个性有:

- 不知疲倦
- 魅力十足
- 我很便宜
- 乐观主义者
- 精神抖擞

解说:

每一个病人都会跟接待岗位接触一次, 所以 ``魅力十足`` 能起到非常大的作用. ``不知疲倦`` 能大幅延长工作时间, 减少换班.


营销室和研究室
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

适用的科室:

- 研究室:

重要的个性有:

- 我很便宜
- 乐观主义者
- 精神抖擞

解说:

研究员后期很多时间是在闲逛, 不会 100% 的在岗, 所以 ``不知疲倦`` 就没有那么重要, 反而 ``我很便宜`` 本身对于这种非养不可的闲人而言非常重要.
