.. _事件:

事件
==============================================================================


.. contents::
    :depth: 1
    :local:


访客事件
------------------------------------------------------------------------------

有时候会有 VIP 例如 市长, 记者, 明星, 或是 竞争对手医院的 CEO 会来访问医院. 如果能让 VIP 满意则会提升 金钱, K值, 或是 研究点数 (供研究时使用). 其中 竞争对手医院的 CEO 的来访无法被拒绝, 而且他们会在你的医院里搞破坏.

巨无霸集团CEO:

- 他会破坏医院里的机器, 使机器的维护条下降 50%. 当机器的耐久不足 50% 时会导致机器直接摧毁.
- 他会往地上扔一大堆垃圾.
- 会与病人或与员工交谈, 使他们的幸福感 -10%. 他也会跟其他VIP比如影星交谈, 但我不确定这是否会造成任何影响, 因为他们在发回来的报告中仍然给了医院良好的评价.
- 当他上厕所时, 他会使厕所堵塞, 使得耐久直接 -100%. 不过他仅能堵塞普通马桶, 如果你的厕所里全是金马桶, 那么他什么都不会做.

低端科技CEO:

- 她会对病人和员工进行洗脑, 使他们的幸福感快速下降. 对病人而言, 他们很有可能会在得到治疗之前就愤然离开. 她也能洗脑其他VIP, 比如卫生监督员, 不过我同样不确定这有没有影响, 因为我也得到了他们发来的正面反馈.

霍里史迪克斯CEO:

- 他会给植物下毒, 使它们的耐久降为0 (枯萎的植物会对周围环境造成负面影响, 直到它们被浇水).
- 他会随机在地上呕吐.

当巨无霸集团CEO来访时需要特别小心, 确保在他参观某间诊室之前或刚刚参观完时, 派勤杂工去把机器维护好. 你也可以在他进入诊室准备对你的机器动手的时候, 把机器提起来, 以避免被他破坏. 他可以说是机器着火或损坏的主要原因, 如果你不注意点的话. 要是你升满级的机器拜他所赐报废了, 这就很让人沮丧了.


急诊事件
------------------------------------------------------------------------------

有时候会出现急诊事件, 需要你在限定时间内治疗几个已经确诊的病人. 如果成功治疗, 你不仅可以获得大量治疗他们的金钱, 还能获得额外的 金钱, K值 奖励. 当然你也可以拒绝治疗.

急诊事件是你前期获得额外收入的大好机会, 你可以临时在直升机降落的时候暂停游戏, 然后临时建立几个治疗室, 并安排员工. 急诊事件过后则出售科室即可. 当然要注意的是你如果治疗室是需要机器的, 而你的临时员工治疗技能不强, 则很可能会出现治疗失败的情况导致任务失败.

比较简单的急诊病人: 病房, 骨科, 精神病, 手术中心, 这些都不会受到治疗机器的影响. 可以通过临时建科室解决.


灾难事件
------------------------------------------------------------------------------


传染病事件
------------------------------------------------------------------------------


员工挑战
------------------------------------------------------------------------------

